[음악: '가족X멜로' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
(무진) 우리 딸
너희 집안에 절대 못 줘, 알았어?
(치열) 내가 할 소리다
우리 아들 못 줘, 안 줘!
- (무진) 내가 안 줘!
- (치열) 내가 안 줘!
[무진과 치열의 힘주는 신음]
(무진) 놔, 안 놔? 안 놔, 이거?
(태평, 미래) 그만, 그만!
[익살스러운 효과음]
(태평) 그만 손 떼고
(미래) 입 다물어요
여기 사람 사는 주택가입니다
(태평) 다들 잘 시간이고요
(미래) 저희 이만 들어가 보겠습니다
들어가요
[무진의 씩씩거리는 숨소리]
그만해요
- (태평) 타요
- (치열) 어
[흥미로운 음악]
[무진의 분한 숨소리]
(미래) 빨리 와요
[무진의 분한 신음]
가요
[무진의 놀라는 소리]
어휴, 진짜
[전등 스위치 소리]
[도어 록 작동음]
[미래의 한숨]
[무진의 멋쩍은 숨소리]
[생수 뚜껑 여는 소리]
(무진) 아휴
[미래의 깊은 한숨]
간만에 머리채 잡혔네, 아휴
여긴 왜 온 거예요?
(무진) 너 걱정돼서...
사장님한테 시비는 왜 걸어요?
싸우긴 왜 싸워요?
[한숨]
화가 나서...
누구 잘리는 거 보고 싶어요?
미안하다
[깊은 탄식]
[무진의 한숨]
[벌컥벌컥 물 마시는 소리]
(무진) 설마 내가 또 망친 거냐?
[쾅 물병 놓는 소리]
몰라서 물어요?
[무진의 탄식]
속은
시원했어요
[밝은 음악]
나 대신 화내 줘서
오신 김에 저기
전구나 좀 갈아 주고 가세요
(미래) 어제부터 자꾸 깜박거려요
어, 어, 그래, 그...
가, 갈아 줄게, 전구
(무진) 야, 온 김에 뭐, 뭐
또 있으면 이야기해, 내가 다 고쳐 줄게
내가 집에서 공구 갖고 올까? 어?
[피식하는 웃음]
그럼 여기 수도관도 좀 봐 주세요
(무진) 수도관, 싱크, 싱크대 수도관?
아, 저, 여기, 여기...
[무진의 다급한 소리]
여기야?
(치열) 아니, 그게
[자동차 문 닫히는 소리]
난 변 주임한테 사과하려고...
사과만 딱 하고 가려고 했는데
근데 그 자식이
속을 뒤집어 놓으니까...
그렇지, 응
그래도 내가, 그...
그러면 안 됐지
아니, 근데 그놈이 너한테
삿대질하고 막말하는데
그걸 내가 어떻게 참냐? 이씨, 쯧
[잔잔한 음악]
[치열의 성난 한숨]
- 들어가세요
- (치열) 어?
[치열의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(애연) 사장이랑 멱살을 잡고 싸워?
(무진) 너도 어차피
알게 될 것 같아서 내가
이실직고하는 거야
아, 근데 멱살은 그놈이 먼저 잡았어
(애연) 변무진
- (무진) 아, 잘못했다
- (애연) 잘했어
[흥미로운 음악]
네가 안 했으면 내가 했을 거야
놈인지 년인지
그 글 올린 인간도
내가 아주 머리털을 다 뽑아 버릴 거야
잘했어, 변무진
아니, 근데
(무진) 나 때문에 미래 회사 생활이
힘들어지는 건 아닌지 모르겠다
그 사장 놈 관상이
[익살스러운 효과음]
좀생이더라고
[익살스럽게 웃는 효과음]
(애연) 걱정 마
미래가 알아서 잘할 거야
우리야 멱살 잡고 머리털 뽑지
미래가 얼마나 단단하고 똑똑한 애니?
직접 사과까지 하러 온 거 보면
사장도 잘 알 거야
그럼, 그럼 다행인데
(애연) [한숨 쉬며]
현재는 어떡하고 있어?
다음 주부터 학원 간대?
어, 간대
간대?
(애연) 싫다고 드러눕고
막 난리 날 줄 알았는데?
[어색한 웃음]
그래도 아빠 말은 잘 들어 다행이네
근데
그 사업 PT인가 한다던 건 뭐했어?
아, 아, 그거? 그게, 그...
[휴대전화 조작음]
(무진) 그 반려동물이랑
같이 여행 가는
패키지 사업이래, 이거, 이거
(애연) [놀라며] 이걸 현재가
직접 만들었다고?
[애연의 옅은 탄성]
많이 준비했네
(무진) 뭐, 아무튼
현재는 내가 잘 챙길 테니까
걱정 마
그래
[전등 스위치 소리]
[현재의 한숨]
(무진) 변현재
그냥 아버지가 하란 대로 해
[헛웃음]
[쾅 문 닫는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[미래의 개운한 탄성]
(미래) 어제 사장님이랑
많이 싸웠어요?
(태평) 안 싸웠어요
아버님...
화 많이 나셨죠?
[어이없는 웃음]
화낼 자격이 어디 있어요?
먼저 들이받은 건데
어제 일 때문에
나랑 헤어지라고 하시는 거 아니에요?
아이, 누가 뭐래요? 내 남친인데
[미래의 웃음]
[놀라는 신음]
어, 늦겠다, 얼른 먹어요
출근하는 건 괜찮아요?
(태평) 안 힘들어요?
(미래) 힘들 겨를이 어디 있어요?
할 일이 얼마나 많은데
이제 진짜 괜찮아요
우리 팀이랑 우리 부사수가 있잖아요
[함께 피식하는 웃음]
얼른 먹고 출근합시다
(태평) 네
[음미하는 탄성]
[의미심장한 음악]
[직원들의 놀란 숨소리]
(직원1) 역시 보통 아니야, 어?
아니, 나 같으면은 벌써 휴직계 냈다
(직원2) 허, 보통이면
사장 아들 꼬시겠어?
(직원1) 배울 점이 많아
(직원2) 아휴, 나 안 배울 거야, 아휴
(직원1) 아휴, 저것도 재능이야, 재능, 응?
(직원2) 아, 너무 뻔뻔해, 너무 싫어
아, 속 터져
아, 나 속 안 좋은 거 쟤 때문이네
(직원1) 그래, 그거 때문에
스트레스받은 거네
[직원2의 호응]
(직원2) 걔 아까 봤어?
고개 뻣뻣하게 쳐다보고 있는 거? 아휴
(직원1) 그러니까 염치가 없어, 염치가
[직원2의 헛웃음]
하, 참...
[서늘한 음악]
[놀란 효과음]
[직원1의 놀란 숨소리]
뭡니까?
(미래) 저기
회사 앞 사거리에 있는
샌드위치 카페 아시죠?
팀장님도 가끔 가시는 거 같던데
[직원2의 당황한 웃음]
(직원2) 근데요?
(미래) 거기 샌드위치 한번
참고해 보시면 좋을 것 같아서요
(직원2) 거기를 왜요?
[숨을 들이켠다]
아휴, 저도 웬만해선
우리 회사 거 사 먹고 싶은데
너무 퍽퍽하고 까끌거려서
도저히 못 먹겠더라고요
[흥미진진한 음악]
(미래) 아무래도 문제가 많은 것 같아요
아니, 이번 달에도 베이커리팀이
실적 꼴등 했잖아요
[휙휙 효과음]
저번 달에도, 지난 분기에도 쭉
[휭 효과음]
같은 회사 직원으로서
제가 너무 걱정이 돼서
[미래의 옅은 비웃음]
(나라) 이번 달에도
변 주임님 해녀떡볶이가
1등 하지 않았어요?
(지영) 그렇지
지난달에도 우리 변 주임
브라보떡볶이가 1등 했고
[분위기 고조되는 음악]
지난 분기에도, 지지난 분기에도 쭉
[땡 울리는 효과음]
(미래) 어휴, 죄송해요
[흥미진진한 음악]
저희 팀 때문에 너무 비교되시죠?
[웃으며] 제가 적당히 좀 잘할걸
(지영) 최 팀장, 미안해
내가 이렇게
능력 있는 후배를 둔 걸 어떡해
(나라) [놀라며] 아!
제 친구가 자기 회사 에이스거든요?
그래서 다른 팀이랑 윗사람들이
시기가 질투가 아주 말도 못 해요
원래 일 못 하는 애들이
(미래) 뒤에서 남 욕하고
깎아내리기 제일 바쁘잖아
그러니까 일을 못 하지
[익살스러운 효과음]
[미래의 웃음]
우리 회사에는 그런 인간이 없어서
참 다행이에요, 그죠?
그럼 파이팅 하십시오
[익살스러운 효과음]
(지영) 파이팅
[직원1의 당황한 신음]
[직원2의 당황한 숨소리]
[미래의 힘겨운 탄식]
[미래의 한숨]
[흥미로운 음악]
저 너무 세게 갔나요?
(지영) 세긴?
진짜 잘했어, 진짜 멋있었어
[미래의 힘겨운 한숨]
최고의 돌려 까기였어요
[웃음]
(지영) 자, 우리 당 충전하러 가자
[휙 효과음]
(나라) 가요
(동진) 아이, 근데 이제 미래 엄마랑
변 사장은 어떻게 되는 건가?
뭐, 다시 같이 사는 건가?
(춘식) 아, 그러겠죠, 미래 엄마도 이제
변 사장 사정 다 아는데
당연히 받아 주겠쥬
아니, 변 사장이
그 고생을 왜 했는디, 어?
오직 가족한테 돌아오겠다는
그 일념 하나로다가
그 먼 길을 돌아 돌아 온 거 아니여
그럼 기특하고 미안해서라도
그 받아 줘야지
[큰소리로] 아니, 같이 살아야
그게 가족이지, 안 그려?
(세리) 요즘 굉장히 화가 많으시네
[동진의 웃음]
(춘식) 아니, 내가 뭐
세리 원장한테 화난 게 아니고, 응?
(무진) 아이, 짜짜짜...
씻으니까 시원하지?
[힘주며] 어, 시원하지? 놀아 가서
[무진의 웃음]
[옅은 한숨]
사람들 말 신경 쓰지 마
우리 동네 사람들 원래 좀 그렇잖아
(애연) 넌?
무진이 너는
어때?
[잔잔한 음악]
같이 살고 싶다는 마음이
전혀 없다면
그건 거짓말이지
(무진) 욕심을 내자면 그렇다는 거고
그보다 난
너희가 힘들 때
내가 필요할 때 옆에 있어 주고 싶어
그게 내가 돌아온 이유야
그러니까 신경 쓰지도 말고
부담 갖지도 마, 응?
[옅은 웃음]
(정인) 연락해요
[흥미로운 음악]
뭐, 혼자 밥 먹기 싫을 때나
어, 심심할 때, 아니면
[익살스러운 효과음]
내 생각날 때?
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[재걸의 목 가다듬는 소리]
예, 오재걸입니다
(정인) 진짜 안 심심하신 것 같아서
내가 먼저 전화했어요
정신이 없었습니다
(정인) 오늘도 바쁘세요?
(재걸) 오늘은 뭐...
아, 평소보다는 여유가 있습니다
잘됐다
그럼 잠깐 가게로 올 수 있어요?
[흥미로운 음악]
어디를 덜 잘랐다고요?
(정인) 아...
여기요, 여기
어, 오른쪽 뒤통수 귀밑 3센티...
[익살스러운 효과음]
여기를 빼먹은 거 있죠
(재걸) 아, 예
제가 좀 완벽주의자라서
[수긍하는 옅은 웃음]
그러시군요
(정인) 근데 오늘
뭐 약속 있어요?
없습니다
(정인) 그럼 머리 자르고 나서
뭐 할 거예요?
집에 가야겠죠?
집에 가서 뭐할 건데요?
자야죠
[정인의 멋쩍은 웃음]
(정인) 그러시구나
[정인의 한숨]
[달그락거리는 소리]
(재걸) 왜, 왜...
제가 뭐 실수라도 했습니까?
[뾰로통하게] 아니요
실수 좀 해 줬으면 좋겠는데
도통 안 하시니까 그게 문제죠
마음이 상한 겁니까?
(정인) [멋쩍게 웃으며] 아니요, 뭐...
아니, 제가 무슨 뭐
마음이 상할 자격이 뭐 있나요?
아무 사이도 아닌데
(재걸) 아, 아닌데?
[다급한 숨소리]
고객도 아닌데
아무나 오란다고
바로 달려오는 사람 아닙니다
그럼요?
(재걸) 저도
아, 안정인 씨한테 관심 있습니다
[차분한 음악]
다만
제가 먼저 다가갈 자격이 안 됩니다
아시다시피 이혼했고
저...
돈도 없고, 집도 없습니다
사무실에서 살아요
[한숨]
우리가...
당장 결혼할 건 아니잖아요?
[휘 효과음]
(정인) 아이, 그리고 아, 뭐 어떡해요
지금 내가
재걸 씨한테 꽂힌걸
그럼 이제
나랑 본격적으로
썸탈 거예요?
[피식하는 웃음]
네, 좋습니다
(정인) 좋아요? 내가?
좋아요?
[함께 웃는다]
[메달이 어르는 소리]
[사료 붓는 소리]
(애연) 자, 맛있게 먹어
[메달이 사료 먹는 소리]
메달아
넌 엄마가 어떻게 했으면 좋겠어?
[피식하는 웃음]
[휴대전화 진동음]
어?
어, 일어났어?
출근 준비해야지
(미래) 나 오늘 연차 냈어
네가?
(애연) 왜?
무슨 일 있어?
(미래) 데리러 갈 테니까
씻고 준비하고 있어
(애연) 어, 어...
[통화 종료음]
[밝은 음악]
(애연) 어디 가는데, 밥 먹으러?
아이, 여기는 왜?
(미래) 지금도 예쁜데
방송에 좀 더 예쁘게 나오라고 예약했어
잡티도 잡고
[어이없는 탄성]
(애연) 야
쓸데없는 데 돈 쓰지 말고
밥이나 먹으러 가
(미래) 아이, 나 상여금 나왔어
그걸로 쏘는 거니까 잔말 말고 들어와
(미래) 앞으로 엄청 잘나가실
모델님이시거든요
잘 좀 부탁드릴게요
(원장) [웃으며] 네, 알겠습니다
저, 보호자님은 나가서 기다려 주세요
(미래) 아, 네
예쁘게 해 주세요
파이팅
[애연의 긴장된 한숨]
(원장) 따님이 신신당부를 하셔서
긴장되네요
[애연의 멋쩍은 웃음]
(애연) 신경 쓰지 마세요
저희 집 팔불출 유전자가 좀 세요
[원장의 웃음]
[기계 조작음]
(원장) 자, 이제
기미 제거 시술 들어가겠습니다
생각보다는 안 아프실 거예요
(애연) 네
[기계 작동음]
[분수 물소리]
[흘러나오는 우아한 음악]
괜찮지?
여기 별그램에서 유명한 집이래
(애연) 오, 그래?
그래서 그런가, 평일 낮에도
카페에서 커피 마시는 사람들이 많네?
(미래) 그러게?
우리도 오늘은 여유를 즐겨 보자고
[옅은 웃음]
[미래의 놀란 숨소리]
[애연의 음미하는 탄성]
[애연의 신나는 웃음]
(애연) 혼자 살아 보니까 어때?
[미래의 고민하는 신음]
(미래) 가끔 외롭긴 한데
좋은 것도 많아
하고 싶은 것도 많아지고
왜?
네가 뭘 하고 싶다는 말하는 거
처음 봐서
[잔잔한 음악]
내가?
씁, 그랬나?
[한숨]
안 내보냈으면 어쩔 뻔했어?
쫓아내길 잘했네
(미래) 치
[미래의 웃음]
요즘 3층이랑은 잘 지내?
[고민스러운 한숨]
[옅은 웃음]
좋아, 편해
(애연) 아휴, 빵도 어쩜 이렇게 이쁘냐?
세상에, 이거 먹기 아까워서...
있잖아, 난...
(미래) 이젠 둘이 같이 산다 그래도
반대 안 해
근데 그때
엄마가 홈쇼핑 모델하는 거 봤을 때
되게 좋았어
엄마가 '이제 진짜 금애연의 인생을'
'멋지게 한번 살아 보려는구나' 싶어서
난 이제 엄마가
나도 신경 쓰지 말고
딴 사람들 말도 신경 쓰지 말고
그냥 엄마가
하고 싶은 대로 했으면 좋겠어
그러니까
그냥 엄마가 행복해지는 쪽으로 선택해
알았지?
(형기) 미래 씨는 괜찮아?
맘고생 하느라 살 빠지신 거 아냐?
야, 당장 오시라 그래, 우리가
고기 오마카세 열어드린다고
아이, 나 없이 둘이 일하니까
힘들지 않아?
(학승) 뭐, 아직은 괜춘
근데 뭐 이제 슬슬
새 사범 뽑아, 말아?
[노크 소리]
(태평) 어?
(무진) 이야
아버지가 자랑하실 만하네
그제 일은 정말 죄송합니다
(태평) 제가 대신 사과드리겠습니다
[숨을 들이켠다]
내 사과도 대신 전해드려
너희 아버지한테
(무진) 사실 너희 아버지보다는
어른답지 못하게
못 볼 꼴 보이고 화내서
남태평 너한테 정말 미안하다
[당황한 웃음]
아닙니다
[피식하는 웃음]
(무진) 나도 난데 너희 아버지도 참
팔불출이시더라, 야
[무진의 웃음]
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
아빠들이 그래, 어?
아무리 나이 먹고 뭐 점잖은 척해도
자식들 일이라면 그게 잘 안 돼
[무진의 웃음]
너희 아버지도 아마
그래서 그랬을 거다
나도 그렇고
[무진의 웃음]
[수긍하는 숨소리]
[무진의 한숨]
여기는 뭐 아까 그 친구들 둘이랑
셋이서 같이하는 거냐?
(태평) 아, 네
[무진의 옅은 탄성]
아이들 가르치는 거 그거 안 힘드냐?
안 힘들어요
(태평) 애들이 다 열심히 하고
엄청 예쁘거든요
[호응하는 신음]
(무진) 근데 왜 사범 관두고
회사로 들어간 거야?
아버지 회사 물려받으려고?
아, 아니요, 그건 아니고
(태평) 몇 개월 인턴십 중이에요
아버지는 제가
좀 더 안정적으로 정착하길 바라셔서
한번 해 보기로 했습니다
그래?
(무진) 그래도 그런 집안이라면
운동 시작한다고 했을 때
엄청 반대가 심했을 텐데
아버지가 참 오래 기다려 주셨네
[치열의 헛기침]
(치열) 저녁인데 데이트 안 하고?
오늘은 아버지랑 술 한잔하려고요
(태평) 우리 둘이 이렇게
술 마신 적 거의 없잖아요
오늘 해요
[다가오는 발소리]
감사합니다
[술병 뚜껑 따는 소리]
[술 따르는 소리]
[치열의 권하는 소리]
[술잔 내려놓는 소리]
[쓴 탄성]
(치열) 회사 근처에 이런 데가 있었냐?
[치열의 헛기침]
(태평) 이런 데가 어색하시죠?
도련님이시라
[어이없는 헛웃음]
(치열) 야
너 요만할 때 내가 맨날
너 속초니 청주니
공장 데리고 다니던 거 기억 안 나냐?
[치열의 웃음]
네가 공장 사람들 앞에서
재롱 잔치하던 게 눈에 선하다
[술 따르는 소리]
(태평) 아버지
아버지는
왜 제 아버지가 되셨어요?
[차분한 음악]
너 나랑 똑같이 생겼잖아
[피식하는 웃음]
[치열의 웃음]
[술잔 내려놓는 소리]
[치열이 입맛을 다신다]
(치열) 처음에는 의무감으로
널 떠안은 게 맞지
근데 네가 점점 자라면서
'아빠' 부르면서 달려와 안기고
'아버지' 하면서
예쁘게 웃는 걸 계속 보니까
그냥 네 아빠가 되더라고
(태평) 그때
미래 씨 아버님 앞에서
저 메달 딴 거 얘기하고
자랑하실 때요
기분이 되게 이상했어요
아버지가
정말 내 아버지가 맞구나
그런 생각이 들더라고요
참 다행이에요
아버지가
제 아버지셔서
[쩝 소리]
그래
그럼 다행이다
[술 따르는 소리]
(태평) 저 인턴
마저 잘 끝내고 나면
원래 자리로 돌아가려고요
사실
일하는 건 생각보다 재미있어요
근데
제 자리가 아니에요
해 보니까 확실히 알겠더라고요
그래서
다행이라고 생각해요
그래
네가 약속 지켰으니까
나도 약속 지킬게
저 걱정 안 하셔도 돼요
저
아버지 똑 닮았잖아요
[태평의 피식하는 웃음]
알았다
[함께 웃는다]
(태평) 아니, 근데
사장은 언제 관두실 거예요?
막 칠순 넘어서까지 하면
진짜 저랑 자전거 종주 못 해요
왜 못 해?
(치열) 너, 나 닮아서 운동하는 거야
나 체력 좋아, 인마
이 자식이
[함께 웃는다]
여기서 회사랑 10분 거리인데
앞으로 이 정도는 좀 걸어 다니세요
아, 짠!
(치열) '좀 걸어 다니세요'...
[함께 웃는다]
[태평의 개운한 탄성]
네, 걸어 다니겠습니다
- (태평) 네
- (치열) 알겠습니다
[함께 웃는다]
[도어 록 작동음]
[무진이 후 숨을 내쉰다]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[무진이 신발을 벗는다]
[무진의 힘겨운 한숨]
(무진) 너
계속 이렇게 나 피해 다닐 거니?
왜요
이제 사업 얘기 같은 거
안 한다고 했잖아요
학원은
(무진) 다음 주부터 다닐 거지?
[한숨]
이제 제가 알아서 할 테니까
(현재) 이래라저래라하지 마세요
(무진) 네가 알아서 못 하니까
이래라저래라하려고
너 데리고 살기로 한 거야
[무거운 음악]
[한숨]
그래
지금 내가 강압적인 거 알아, 근데
다 널 위해서야
지금은 이해도 안 되고 힘들겠지
근데 나중에
나중에 아빠 다 이해하게 될 거다
(현재) 제가요
아버지한테 투자받고 싶었던 게
제일 컸던 건 맞는데요
나름 그런 마음도 있었거든요?
엄마랑 누나는 아무리 무시해도
아버지만큼은
그냥 밑도 끝도 없이
날 믿고 지지해 줄지도 모른다는
그런 기대요
전 아부지한테 늘 그랬었거든요
저는 그런 게 가족인 줄 알았죠
[한숨]
[무진의 한숨]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[캐리어 내려놓는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(애연) 메이크업 시작...
[중얼거리며 대본을 외운다]
[희미하게 들리는 발소리]
[의미심장한 음악]
[계단 내려오는 발소리]
[떨리는 한숨]
[다급하게 짖는다]
[새 지저귀는 소리]
[도어 록 작동음]
[춘식의 흥얼거리는 소리]
(무진) 아, 안녕하세요
[춘식의 반기는 소리]
- (무진) 아, 사장님
- (춘식) 아휴, 뭐야?
(무진) 물어볼 게 하나 있는데...
(춘식) 뭐?
(무진) 씁, 아니, 그...
아들이랑 싸웠을 때
어떻게 풀어야 돼요?
[어이없는 웃음]
아, 뭐, 남자끼리, 뭐 별거 있어?
그냥 같이 목욕탕 가 가지고
서로 등 밀어주고
쐬주 한잔 딱 하면 그냥 풀리는 거지
등 밀어주고, 소주 한잔?
[피식하는 웃음]
[도어 록 작동음]
[헛기침]
현재야
(무진) 아빠랑 목욕탕 가자
현재야?
어?
[한숨]
[의미심장한 음악]
[무진의 다급한 숨소리]
[무진의 놀란 숨소리]
(애연) 왜?
무슨 일 있어?
[무진의 걱정하는 숨소리]
(무진) 현재...
현재가 짐 싸서 나갔어
뭐? 왜?
(무진) 사실은
내가 현재 사업하는 거 때문에
사이가 좀 안 좋았는데
어제 내가 말을 좀 심하게 했어
[애연의 한숨]
(애연) 전화도 안 받아?
(미래) 엄마!
(애연) 어, 어, 너...
미, 미래, 웬일이야?
주말에 김치 가지러 들르라며
뭐해, 여기서?
(애연) 어, 3층도 김치 주려고
베란다에 하루 익혔다가 먹어
어, 어, 어, 맛있게 잘 먹을게
[탁 잡는다]
그래서
(미래) 김치는 어디 있는데요?
무슨 일인데?
(미래) 아니, 뭐 친구 집이나
찜질방 이런 데 있겠지
하루 이틀 안에는 들어올 거야
너무 걱정하지 마
(무진) 근데 들어와서도 문제야
복학도 싫고
자격증 따는 것도 싫다는데
(미래) 아이, 그럼 뭐
지 좋다는 사업시켜요?
그건 절대 안 돼
[미래의 한숨]
(미래) 암튼 기왕 학교 들어간 거
졸업은 시켜야 돼요
(무진) 씁
일단 학원 다니면서 자격증 먼저 따고
지 적성에 맞는 게 뭔지
찾아 주는 게 좋지 않겠냐?
아, 그걸 언제 찾고 있어요
[벌컥 문 열리는 소리]
[애연의 놀란 숨소리]
(미래) 야, 변현재
현재야
(애연) 현재 너
언제 들어온 거야?
멀리 안 갔을 줄은 알았는데
(미래) 진짜 가성비 넘치는 가출이다
왜 내 인생을
나 빼놓고 정하고 있는데?
(미래) 왜겠냐?
네가 계속 정신 못 차리고
철딱서니 없이 구니까 그렇지
현재야, 아빠랑 같이 올라가자
올라가서 아빠랑 이야기를 좀...
(현재) 알겠는데
나도 나 나름대로
진지한 마음일 거라는
생각은 안 해 봤어?
그리고 애초에
다들 내 말 제대로
들어 준 적이나 있어?
[성난 소리로] 없어, 한 번도! 씨...
[애잔한 음악]
(미래) 우리가 언제 그랬다 그래?
맞잖아
(현재) 엄마, 아버지 이혼할 때도
아무도 나한테 말 한마디 안 했잖아
(어린 현재) 이거 왜 찍는데?
(애연) 가족사진
이제부터
매년 찍으려고
아빠는?
(어린 현재) 왜?
왜 아빠만 빼고
우리끼리만 이사 가는데?
(애연) 그냥 이제부턴 그러기로 했어
(어린 현재) 왜? 왜!
그냥 엄마가 하란 대로 해
[어린 현재의 훌쩍이는 소리]
일로 와
(어린 현재) [울먹이며]
왜, 아, 왜! 아빠도 같이 가자고
아, 왜! 같이 가자고!
(현재) 나
아버지는 도망가고 집은 망했다고
초등학교 졸업할 때까지 왕따당했어
- (애연) 뭐?
- (무진) 현재야
너 왜 말 안 했어?
(현재) 이제 와서 말하니까
어이없고 황당하지?
어느 날 갑자기 집이 없어지고
가게도 없어지고 그리고 무엇보다
아빠가 없어졌는데
나한테 아무도 이야기를 안 해 줘
막내니까
어리니까
[울먹이며] 말해도 어차피 뭐
못 알아들을 거라고 생각했겠지, 근데
그때 내 마음이 어땠을지
한 번이라도 생각해 봤어?
[현재의 떨리는 숨소리]
그래 놓고 이거 봐
자기들 멋대로 헤어지더니
자기들 멋대로 내 인생 갖고
'감 놔라 배 놔라' 하고 있네
말이 되냐, 이게?
- 현재야
- (현재) 나 이번에 진짜 나가
- (무진) 현재야
- (미래) 야, 변현재, 야, 변현재
- (현재) 놔!
- (애연) 변현재!
엄마랑 이야기 좀 해
[한숨]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(미래) 괜찮을까요?
(무진) 일단
둘이 얘기하게 두자
[미래의 한숨]
[한숨]
(애연) 이제 와 생각해 보니까 정말
언제부턴가 네가
친구 얘기하는 걸 들은 적이
한 번도 없었네
[한숨]
그것도 몰랐네, 엄마가
내가 티를 안 냈으니까
(현재) 그리고 엄마는
그때 우리 먹여 살리느라 바빴잖아
미안해
엄마가 미안해, 현재야
[애잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
(애연) 그때는
널 지켜야 된다는 생각만 했지
네 마음 헤아릴 생각까지 못 했어
그때 엄마가 현재한테
너무 서툴게 굴어서
정말 미안해, 현재야
아! 엄마
네가 만든 어플 봤어
아빠가 보여 줘서
그거 보니까 나도
당장 메달이 데리고
여행 가고 싶어지더라?
네가 진짜 신나서
엄청 열심히 만든 게 느껴지더라고
엄마는
그런 게 보고 싶었던 것 같아
말만 앞서는 게 아니라
행동으로 보여 주는 거
단순하게 옛날 아빠가 생각나서
반대했던 게 아니야
그냥...
'네가 대체 왜 이게 하고 싶은 건지'
'그래서 뭘 하고 싶은 건지'가
하나도 안 보이니까
걱정이 됐던 거지
[애연의 한숨]
옛날에 네 아빠는
말만 번지르해서 울화통이 터졌는데
우리 아들은 그것보다 훨씬 낫네
[피식하는 웃음]
정말?
그럼!
(애연) 그러니까
우리가 네 말에
귀 기울이길 바라는 거면
이제는 행동으로 보여 줘
그럼 우리도 이제부터라도
네 마음 더 잘 살피고 믿고
응원해 줄게
알겠어, 무슨 말인지
[옅은 웃음]
들려요?
아니, 잘...
[문 열리는 소리]
[미래의 당황한 신음]
[애연의 한숨]
(애연) 이러고 있을 줄 알았다
들어와
[미래의 멋쩍은 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[미래의 한숨]
[흥미로운 음악]
[애연의 한숨]
(무진) 현재 네가 그랬지?
어쩌면 네가
아빠보다 상위 호환 버전일 수도 있다고
생각해 보니까
그래, 맞아
현재야
아빠가 그동안 너
못 믿어 줘서 미안해
[멋쩍은 웃음]
(미래) 누나도
그동안 네 생각 한번
제대로 물어보지도 않고
몰아붙이기만 해서 미안해
[현재가 숨을 들이켠다]
(현재) 괜찮아요
우리
(애연) 그동안 대화가
너무 없었던 것 같아
그치?
그러니까 이제부터
적어도 한 달에 한 번은
다 같이 모여 밥 먹자
[쿵쿵 탁자를 친다]
가족 모임, 알았지?
(현재) 콜
좋아
[옅은 웃음]
그래
[가족들의 웃음]
[현재의 후련한 한숨]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(쇼호스트) 네, 아침마다 머리 말리고
스타일링까지 정말 바쁘셨죠?
자, 이제는 그 아침 준비 시간을
확 줄여드리겠습니다
바로 이 제품과 함께하시면 되는데요
자, 근데 이 제품은
시간 단축은 물론
머릿결까지 지켜드립니다
보세요
머릿결이 정말 우아하죠?
자, 이 모습대로
여러분들이 함께하실 수 있는데요
주문 전화 속도 굉장히 빠릅니다
자, 서둘러 주시고요
아, 많은 분들께서
함께하셨으면 좋겠습니다
(홈쇼핑 팀장) 오늘도
너무너무 잘하셨어요
내일 하실 거는
이 밥솥이랑
오븐 에어프라이어 세트예요
[서류 사락거리는 소리]
아, 그럼 내일은 가족 콘셉트인가요?
아니요
이거 다 소형 1인 가전제품으로 묶은
패키지 상품이거든요?
(홈쇼핑 팀장) 요즘
1인 가구가 많잖아요
그래서 그쪽을 타깃으로 해서
프라임 타임에 넣어 볼 거예요
[수긍하는 탄성]
(미래) 같이 살아도 되고
혼자 살아도 되고
[잔잔하고 밝은 음악]
요즘에 그렇게 사는 사람들도 많아
그냥 그게 편하고 좋아서
[이불 지퍼 닫는 소리]
[애연의 힘주는 신음]
[개운한 한숨]
(미래) 엄마
혼자 살 때 제일 좋은 점이 뭔 줄 알아?
전부 다 내 마음대로 할 수 있다는 거야
[애연의 흥얼거리는 소리]
가족들 말고 엄마
금애연한테만 온전히
집중하는 시간을 한번 가져 봐
[댕 울리는 소리]
[메달이가 달려온다]
[애연의 어이없는 소리]
(애연) 야, 이거 네 밥그릇 아니야
언니가 명상하라고 사 준 거야
[심호흡]
[고민하는 숨소리]
금애연
애프터 때 더 활짝 웃어야지, 활짝
[호로록 마시는 소리]
[음미하는 신음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(무진) 응, 애연아
무진아
나랑 놀러 갈래?
[자동차 문 열리는 소리]
[음악: '가족X멜로' OST]
(무진) 어, 지금 막 도착했어, 어,
차 잘 쓸게
야, 혹시라도 여기 흠집 생기면
네가 알아서 수리해라, 어?
[무진의 웃음]
[자동차 알림음]
어, 알았어, 걱정 마
[다급하게] 어, 야, 야, 야, 야, 야
- (무진) 아, 됐어, 됐어
- (애연) 됐어
(무진) 아휴, 됐어
넌 가만있어, 가만있어, 내가 할게
걱정하지 마, 야, 가
얼른 먼저 들어가
(펜션 주인) 오늘 예약한 분들이시죠?
- (애연) 네, 맞아요
- (펜션 주인) 네
(애연) 와, 사진보다 훨씬 좋네요
(펜션 주인) [웃으며] 감사합니다
애들 떼어 놓고
부부끼리만 놀러 오셨나 봐요?
(애연) 네, 둘이서만
오붓하게 놀려고요
(펜션 주인) 자, 여기 키요
- 감사합니다
- (펜션 주인) 네
- 들어가자
- (무진) 어, 어, 어, 가자
[차 트렁크 작동음]
[무진의 힘주는 신음]
(무진) 역시 삼겹살이지
[지글지글 굽는 소리]
[무진의 당황한 신음]
[무진의 기침]
[음악: '가족X멜로' OST-계속]
야, 야, 아우...
[무진의 기침]
[카메라 셔터음]
[웃으며] 야, 이걸 왜 찍어?
[웃음]
애들 보내 줘야지
[애연의 웃음]
(무진) 맛있게 구워 줄게
- (애연) 오케이
- (무진) 응
[잔 부딪치는 소리]
[장작 타는 소리]
[무진의 웃음]
(무진) 근데 이게 뭐라고?
(애연) 웰컴 와인이래
오늘이 펜션 오픈한
기념일이라고 주셨네
[호응하는 소리]
[작은 목소리로] 소주도 사 올 걸
그러게
[무진의 웃음]
(애연) 그래도 아까우니까 걍 먹자
그러자
[무진의 웃음]
(애연) 짠
[무진의 개운한 탄성]
[애연의 쓴 탄성]
(무진) 맛있다
[애연의 한숨]
[와인 따르는 소리]
(애연) 원래 미래랑
가끔 머리 식힌다고
캠핑 의자 들고 옥상 올라가서
모닥불 영상 틀어 놓고
맥주 마시고 했었거든?
그것도 좋았는데
실제로 보니까 훨씬 좋네
[무진의 웃음]
(무진) 그러네
앞으론 자주 오자
(애연) 그래
나
그동안 열심히 고민해 봤거든?
우리 둘이 어떻게 하는 게 좋을지
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
미래, 현재랑
오랫동안 복작거리고 살다가
갑자기 혼자가 되니까
집이 너무 넓어진 것 같기도 하고
휑하기도 하고
외롭기도 하고
그래
근데
그런 게 좋기도 해
그래서 당분간은
이렇게 좀 더 살아 보고 싶어
[피식하는 웃음]
그래
잘 생각했어
[무진의 고민하는 숨소리]
(무진) 나도 지금
현재랑 둘이 지내는 것도 좋고
그리고 너 보고 싶으면
언제든지 내려와서 볼 수 있으니까
이대로도 좋아
꼭 지지고 볶으면서
같이 살아야만 가족인 건 아니잖아
맞아
[옅은 웃음]
(무진) 너처럼 나도
어떨 때 가끔은
내 인생이 참 허무하기도 했어
메이저리그 찍고 와서
뭔가 대단한 삶을 살 줄 알았는데
근데
생각해 보니까
대단한 삶이란 게
뭐 대단한 게 따로 있는 게 아니더라고
미래, 현재 낳았잖아, 우리
맞아
[한숨 쉬며] 그거면 됐지
그거면 됐어
- (재섭) 여기 있습니다
- (나라) 감사합니다
(재섭) 아이고
변 대리님, 물 받으시지요
[직원들의 웃음]
아이고, 감사합니다, 유 대리님
(지영) 승진했다고 신났네, 신났어
[직원들의 웃음]
(병훈) 민망한 이야기지만
이게 다 부장을 잘 만난 덕이야
[직원들의 과장된 웃음]
- 내가 살게
- (재섭) 네
아이고, 동창 딸이 결혼하는구먼, 어?
(병훈) 딸이 딱 변 대리 또래인데
[흥미로운 음악]
아 참, 변 대리는 요새
비혼주의에 대한 입장이 좀 바뀌었나?
(미래) 아니요
하나도 안 바뀌었습니다
(병훈) 안 바뀌었어?
[병훈의 의아한 신음]
아니, 태평 씨랑
계속 잘 만나는 거 아니야?
(미래) 네, 잘 만나고 있는 거랑 별개로
독립하고 혼자 생활하다 보니까
지금이 너무 좋아서요
비혼주의에 대한 입장이
더 확고해졌습니다
[병훈의 의아한 탄성]
(병훈) 태평 씨는 뭐래?
(미래) 태평 씨도 상관없다는데요?
(병훈) 허, 아이, 그래도
출산율이 0.78프로고
인류를 위해서 내가 또
꼰대가 되어가고 있구먼
[입을 탁 친다]
태평 씨는 잘 지내?
네, 잘 지내요
(태평) 격파 준비!
[아이1의 기합]
시작!
[밝은 음악]
우와! 세라 잘했어
자, 은우, 격파 준비!
[아이2의 기합]
시작!
[태평의 탄성]
(학승) 컴백해서 좋긴 한데
[태평의 말소리]
대기업 후계자 될 뻔한 애를 품기엔
[아이3의 기합]
우리 도장이
너무 조촐한 거 아닌가 몰라
아니, 내 수업 듣던 애들이
죄다 태평이 타임으로 옮겼어
너도?
야, 나도
(태평) 자, 오늘 수업 끝!
자, 일어나세요
차렷!
경례!
(아이들) 태권! 감사합니다
[아이들의 환호]
[태평의 웃음]
(태평) 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
(미래) 짠
(태평) 이게 뭐예요?
이번 연휴 일정 좀 짜 봤어요
(태평) 이게 2박 3일 치 일정?
(미래) 요새 둘 다 바빠서
데이트 잘 못 했잖아요
그동안 하기로 했는데 못 했던 거
이번에 다 해요, 우리
[당황한 웃음]
이건...
2개월 3주여도 못 할 것 같은데?
그래서 내가
타임 테이블도 다 짰는데...
[흥미로운 음악]
[놀란 숨소리]
아, 내가 너무 빡빡하게 짰나?
[태평의 난감한 웃음]
(태평) 오전에
파주로 드라이브를 갔다가
오후에 월미도 놀이공원 가고
밤에 한강 밤도깨비
야시장까지 갔다 오면
미래 씨
코피 터져 쓰러져요
[멋쩍은 웃음]
(미래) 아니, 나는
그냥 하나씩 적다 보니까
같이 하고 싶은 것도 많고...
[미래의 민망한 웃음]
우리 올해까지만 사귈 거예요?
아니요?
나도 같이하고 싶은 거 많아요
(태평) 그리고
나 미래 씨랑
엄청 오래 사귈 거거든요
[잔잔한 음악]
그러니까
천천히
하나씩 하자고요
오래오래
왜...
화났어요?
(미래) 아니
심쿵했어요
[함께 피식하는 웃음]
그럼 이번 연휴엔
[탁탁 테이블을 친다]
(미래) 여기까지만 해요
(태평) 다하는 건데?
(미래) 여기까지만 하는 건데?
(태평) 아니, 한강도 가고 싶은데...
(미래) 그럼 다하는 건데?
(태평) 코피 터지겠네?
[함께 웃는다]
(미래) 어떻게, 다 해요?
(진희) 어휴, 그만 좀 봐
[세리의 음미하는 탄성]
(동진) 아, 그 요새는 소설책도
그 스마트폰으로 보고 그러나 보지?
(춘식) 아, 이게
예, 웹 소설이라고요
내가 요즘에 여기 빠져 가지고
이게 요즘 대세예요, 응
(세리) 웹 소설 뭐 보시는데요?
(춘식) 아이, 이 제목이
'하이힐을 신은 남자'라고
[흥미로운 음악]
이게 주인공이
[세리의 사레들린 기침]
자기한테 사기 친 나쁜 놈들을
잡으려고 하는데
또 자기 정체는
또 숨겨야 되는 거야, 그래서
남자인데 하이힐을 신고
이 나쁜 놈들을 때려잡는
뭐 그런 복수극이야
[세리의 호응하는 탄성]
이거 쓴 작가 완전 떼돈 벌었을걸?
(정혁) [감탄하며] 그래요?
그 엄청난 명작인가 보네요?
(진희) 그거 왠지
변 사장 얘기랑 좀 비슷한 거 같은데?
그렇지 않아?
[정혁과 세리의 당황한 소리]
- (세리) 글쎄요
- (정혁) 글쎄요, 뭐
[세리의 어색한 웃음]
(춘식) 이 선생 자네도 그 저기
방구석에 앉아 가지고
그 쓰잘데기 없는 상상이나 하지 말고
이런 거 하나 써 봐
혹시 알아?
자네도 하루아침에 대박 날지?
[의미심장한 숨소리]
[정혁의 힘주는 탄성]
(정혁) 오늘 제가
여기 계신 분들
골든벨 울리겠습니다!
- (세리) 어머
- (진희) 예?
- (동진) 왜?
- (춘식) 뭐, 뭐, 갑자기?
(진희) 골든벨은 변 사장 전문인데?
뭐 좋은 일 있어?
- (정혁) 있습니다, 좋은 일
- (춘식) 오, 그래?
(정혁) 바로 우리 세리가
임신했습니다!
[정혁의 탄성]
[흥미로운 음악]
어머, 진짜?
(진희) [놀라며] 축하해
축하해, 진짜로
[세리의 감동하는 울음]
아휴, 그동안
엄청 마음고생이 심했을 건데
미리 말 못 해서 미안해요, 언니
(춘식) 정말 축하해, 정말 축하해
[춘식의 박수]
(세리) 이제 안정기 막 돌입했대요
[주민들의 탄성과 축하하는 소리]
(춘식) 어, 어, 어
앉아, 앉아, 앉아
(동진) 축하해
그래서 그 태명은 정했어?
(세리) 아, 그게 오덕이요
아빠가 오타쿠라가지고
[사람들의 웃음]
- (정혁) 많이들 드십시오
- (춘식) 아유
(정혁) 오늘 오덕이 아빠가
전부 쏩니다!
[진희의 환호]
(춘식) 그래, 잘 먹을게, 오늘, 자!
(정혁) 아이고
[세리의 탄성]
(춘식) 축하해!
[주민들의 축하하는 소리]
(진희) 아휴, 잘됐다, 진짜
[정혁의 시원한 탄성]
(춘식) 드시고 계셔
[깊은 한숨]
[술 따르며] 안 원장, 애인 생겼다며?
[탁 때리는 소리]
(진희) 사람 마음이 마음대로 되니?
인연이 아닌 걸 우째
오늘 진탕 먹고
[툭 치며] 잊어!
[강남의 흐느끼는 소리]
[흥미로운 음악]
(진희) 울어, 울어
(세리) 근데 여보가
그 전설의 이설록 작가인 건
[강남의 울먹이는 소리]
언제까지 비밀로 할 건데?
[정혁의 고민하는 한숨]
죽을 때까지?
[강남의 오열]
(정혁) 나는
평생
아무도 날 모르고
돈이 많았으면 좋겠어
[세리의 탄성]
(세리) 인정
[함께 웃는다]
[비장하고 흥미진진한 음악]
(무진) 자, 수고했어, 하이!
고생했다, 하이!
[시끌벅적한 소리]
(태평) 자, 사범님께 경례!
(아이4) 태권! 사범님, 안녕히 가세요
(태평) 조심히 가
어! 아버님
[무진의 웃음]
- (무진) 잘되냐?
- (태평) 네, 뭐
(학부모) 저기...
학원 등록하려면 어떻게 하면 되나요?
- (무진) 야구요?
- (태평) 태권도요?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(학부모) 아, 그, 그게...
(무진) 요만한 나이 땐
[휙 효과음]
공동체 의식을 배우는 게
매우 중요합니다
그런 데에는 야구만 한
[배팅 효과음]
팀 스포츠가 없죠, 예
[학부모의 호응]
아, 이 나이 때에는
[휙휙 효과음]
(태평) 태권도가 제일 적합합니다
운동뿐만 아니라
아이들의 인성 교육까지 이루어지는
아름다운 운동입니다
[학부모의 옅은 탄성]
(무진) 저 나이 때는 발을 쓰는 것보다
[휙 효과음]
손, 손, 손을 써야지
[휙휙휙 효과음]
두뇌 발달에 도움이 된답니다
아, 두뇌 발달...
아이, 발만 쓰다니요
(태평) 태권! 손도 엄청 써요
[도복 휘날리는 효과음]
아, 태권도는
이 체형까지 잡아 주는
전신 스포츠입니다
야구는 유산소에다가
[휙휙 효과음]
근력까지 요하는 종합 스포츠입니다
[학부모의 호응하는 탄성]
(학부모) 현성아
둘 중에 뭐 배우고 싶어?
나 발레 배울래
[우아한 발레 음악]
(학부모) [멋쩍게 웃으며]
그렇다네요, 실례했습니다
(태평) 네...
[흥미로운 음악]
[무진의 멋쩍은 헛기침]
(무진) 아무튼 뭐
[무진의 헛기침]
건승을 빈다
- 아버님도요
- (무진) 응
[아이들의 훈련하는 소리]
- (코치) 출발
- (아이들) 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯...
(무진) [놀라며] 야, 너 여기 웬일이냐?
(미래) 그냥 지나가는 길에 들렀어요
잘하고 계시나 시찰도 할 겸
[웃음]
[아이들의 기합]
(미래) 애들 가르치는 건 어때요?
(무진) 애들이 말을 잘 안 듣긴 하는데
[무진의 웃음]
그래도 재미있어
넌 요즘 어때?
아!
야, 대리 단 거 축하한다
[멋쩍은 웃음]
대리 달아도 똑같아요
그래도
연봉은 생각보다 올랐어요
(무진) 아니, 더 많이 달라 그래야지
네가 회사에서 일 제일 많이 한다며
제일 잘하고
[미래의 웃음]
(미래) 저...
계속 물어보고 싶은 게 있었는데...
그때 사기당했던 거
사기 친 놈 끝까지 쫓아가서 잡은 거
왜 말 안 하셨어요?
[차분한 음악]
[무진이 숨을 들이켠다]
말한다고
내가 우리 집 말아먹은 게
달라지는 건 아니잖아
그렇죠, 맞아요
근데
그래도요
[숨을 들이켠다]
부끄러워서
(무진) 너희가 힘들게 사는 동안
미래 네가 나 대신
가족들 지키는 동안
난 그놈 잡겠다고
몇 년이나 헤매고 있었던 게
너희한테는 들키고 싶지 않았어
내가 얻은 돈처럼
나도 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼
보이는 게 낫겠다 싶었거든
그냥 그랬어
(미래) 아버지
난 아버지가
많이 미웠어요
그리고 아버지를 미워하는 게
오랫동안
많이 힘들었어요
왜냐면
(어린 미래) 스트라이크!
[무진의 탄성]
- (무진) 짠!
- (어린 미래) 와, 아빠 짱
(무진) 짱!
(미래) 어렸을 때 미래는 아빠를
엄청 좋아했거든요
[잔잔한 음악]
근데 이젠
좀 덜 힘들 수 있을 것 같아요
그리고
잘 돌아오셨어요
간만에 한판 하실래요?
[벅찬 웃음]
(무진) 그래
안 될 텐데? 너 다 까먹어서
한번 해 보고나 말하세요
[무진의 웃음]
(무진) 자!
(미래) 긴 시간을 돌고 돌아
우리의 이야기는
- (무진) 잡았다
- (미래) 이렇게 끝난다
아니? 끝나지 않는다
삶은 계속 이어진다
[사람들의 중얼거리는 소리]
[음악: '가족X멜로' OST]
[긴장되는 한숨]
[부스럭거리는 소리]
[청심환 부스럭거리는 소리]
(직원3) 정의헌 님
김민지 님, 변현재 님
들어오실게요
(미래) 대단한 삶은 아니지만
이따금 선물처럼 찾아올
특별한 순간들을 기다리며
(애연) 저 연수 신청하려고 왔는데요
(담당자) 아, 네
여기 신청서 작성해 주시면
원하시는 시간에 날짜로 배정해드릴게요
(애연) 네, 감사합니다
(미래) 혹은 특별한 순간들을
스스로 만들어가며
[볼펜 딸깍거리는 소리]
(미래) 아, 이번 한 번만요, 사장님
(업체 사장) 아, 너무하네, 진짜
지금도 가뜩이나 남는 게 없는데
1 플러스 1 행사가 웬 말이냐고
아, 나 이거 안 돼, 못 해
아, 아, 사장님!
[탄식]
[음악: '가족X멜로' OST-계속]
(미래) 열심히
대단하지 않은 하루를
특별하게 살아가고 있다
[미래의 피곤한 한숨]
[미래의 한숨]
[맥주캔 따는 소리]
[개운한 탄성]
[미래의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(애연) '안 까먹었지?
이번 주 토요일 12시'
[새 지저귀는 소리]
(애연) 이 '포트럭'이란 말이지
각자 1인분씩 가져와서
1인분씩 셰어하면서
맛있게 먹는 걸 의미하는 거야
- (애연) 모자랄지도 모르잖아
- (무진) 자...
모자라? 이게?
[탄성 효과음]
(무진) 야, 남으면 싸 가면 되지
야, 앉아, 먹자, 앉아, 먹자, 먹자
자...
[미래의 한숨]
(현재) 잘 먹겠습니다
[애연의 호응]
- (미래) 잘 먹겠습니다
- (무진) 맛있게 먹어, 응
[밝은 음악]
(애연) 현재 엊그제 면접은 잘 봤나?
[의기양양한 탄성]
찢었지, 이번에 될 듯?
- (미래) 정말?
- (현재) 그럼!
이번에도 안 되면
그냥 발로 뛰려고요
[가족들의 웃음]
완전 소규모로 모객해서
패키지여행 갔다 와 보면
입소문 퍼질 것 같기도 해요
야, 현재야
(무진) 아빠도 입소문 내 줄게
우리 야구 교실에
강아지 키우는 애들 진짜 많아
- (현재) 진짜요?
- (무진) 응
(현재) 아, 나이스
[가족들의 웃음]
(미래) 아, 맞다
집 앞에 못 보던 차가 있던데
누구 이사 가고 새로 들어왔어요?
(무진) 에? 아니?
(애연) 아, 그거?
내 차야
(무진) 응?
- 차를 샀어?
- 나한테도 말도 안 하고?
중고로 싸게 샀어
(현재) 오, 축하, 축하
아, 근데 엄마 장롱면허잖아
(애연) 도로 연수 등록했어
아니, 일이 점점 많아지니깐
이 기동성이 좀 더 있어야겠더라고
맨날 택시 타고 다닐 수도 없고
그래서 내돈내산으로 한 대 뽑았지
[가족들의 웃음]
(무진) 이야, 너희 엄마 진짜
멋지지 않냐? 어?
- (미래) 인정
- (현재) 인정
[무진의 웃음]
(애연) 아, 차도 뽑은 김에
다음 달에는 다 같이 여행이나 갈까?
좋지, 숙소는 내가 예약할게
어, 그럼 방 두 개짜리로 해 주세요
나 엄마랑 같이 자게
무슨 소리야? 여행 가서는
엄마랑 나랑 같이 방 써야지
누구 마음대로요
[애연과 현재의 한숨]
(현재) 또 왜들 이러실까?
방만큼은 양보 못 한다
그 꼴은 못 보죠
[날카로운 효과음]
[으르렁거리는 효과음]
(애연) 아, 그만해, 너희 둘이 그냥 자
(무진) 응?
난 현재랑 잘 거야
(현재) 어? 왜?
난 거실에서 혼자 잘 거야
[음악: '가족X멜로' OST]
(애연) 왜, 엄마랑 같이 자자
- (무진) 아, 혼자 자라 그래
- (현재) 혼자 자는 게 편해
(무진) 얘 다 컸는데 왜 그래
[시끌벅적한 소리]
(미래) 어쨌든 우린 잘살고 있다
따로 또 같이
그러므로 우리는 지금
제법 행복하다
[음악: '가족X멜로' OST-계속]